# Snake
- Существует игровое поле и специальные объекты на нём.
- Цель игрока — набрать как можно больше очков за счёт увеличения длины змейки:
- При поглощении специального объекта на игровом экране длина змейки увеличивается на один блок;
- Игрок может двигаться влево, вправо, вверх или вниз;
- Игра заканчивается, когда змейка сталкивается сама с собой или с границами карты;

## Детали реализации:
Реализована змейка в режиме *pro*. В данном режиме специальных объектов на поле будет несколько, само поле не будет полностью открытым и змейка будет менять направление на противоположное при контакте со специальными объектами.

В начале игры игроку будет предложен выбор уровня сложности: легкий, средний или сложный. В зависимости от выбора игрока будет установлена скорость движения змейки.

После столкновения игроку будет предложен выбор — начать игру заново или выйти из игры.

Таблица рекордов сохраняется даже после выхода из игры.

## Архитектура проекта:

Проект построен на основе библиотеки *PyGame*. В игре были реализованы меню игры, озвучка, возможность выбора сложности и режима игры. В зависимости от режима игры, игровое поле может не быть полностью открытым для игры, а специальных объектов может быть несколько.

Архитектура проекта соответствует разным паттернам проектирования:

Модульное программирование: Код организован в отдельные файлы для глобальных переменных, звуков и основной логики игры. Это улучшает читаемость и удобство сопровождения.

Объектно-ориентированное программирование: В коде используются классы и объекты для представления различных игровых сущностей, таких как еда, очки, змея и стены. Такой подход помогает инкапсулировать функциональность и состояние, делая код более организованным и удобным для рассуждений.

Инкапсуляция: Каждый класс имеет свои собственные атрибуты и методы, которые являются частными для данного класса. Это гарантирует, что внутреннее состояние и функциональность класса могут быть доступны и изменены только через его публичные методы, что способствует целостности данных и снижает вероятность ошибок.

Помимо основных паттернов, в проекте используются некоторые специфические паттерны проектирования:

**Singleton pattern**: Этот паттерн используется в классах *MainGame*, *Snake*, *Walls* и *Score*, который гарантирует, что только один экземпляр класса будет создан и доступен во всей программе.

**Model-View-Controller (MVC)**: Этот паттерн является широко используемой архитектурой для создания интерактивных приложений.

## Установка:

Чтобы запустить игру, необходимо выполнить следующие действия:

1. Создайте папку c именем **snake_project** и клонируйте туда репозиторий.

2. Откройте терминал или окно командной строки в директории **src**, где находятся файлы игры.

3. Пропишите следующие команды в терминал:
```bash
sudo apt-get update 
sudo apt-get upgrade
pip install -r requirements.txt
chmod +x game.py
```
4. Для запуска игры введите команду: 
```bash
python3 game.py
```
5. Наслаждайтесь игрой, используя клавиатуру (только английская раскладка).